# Java

### 	面向对象

##### 	  什么是面向对象编程？

把相关的代码组织在一个单元里。在Java中是基于Class和Object实现，Class定义了该单元的基本属性与方法，基于该Class创建出来的对象，都具有定义好的属性，具体的值可以可以各自进设置。

##### 面向对象编程的好处？

易于代码管理，提高了代码的内聚能力；Bug方法易于定位，只需要查找相关的类；代码更加的稳健安全，灵活，通过封装，继承，多态等。

##### 什么是封装？

对象内部的属性/状态只能由自己直接进行修改，对于外部的访问提供响应的方法/行为进行访问。

##### 什么是抽象？

屏蔽软件内部的实现细节，对外提供更高层的访问接口，例如电视机的切换台，用户不必要知道内部电流以及其他底层硬件逻辑，只需要使用外部的遥控器。

##### 什么是继承？

实现代码重用的技术手段。

##### 什么是多态？

多态是相同行为不同的表现结果，调用方只需要定义更高层级的类型的方法调用，即可接收下层类型的对象方法调用，简化了代码，提高了灵活性。

##### 设计模式五大原则

SOLID

**单一职责原则**

该原则指导开发人员，当需要去修改一个类的时候只有一个理由去修改该类的代码。当一个类中有相关业务代码方法，访问数据库代码等，这些方法目的不同，都会影响该类代码的修改，因此这些方法逻辑应该向上封装到类当中。

**开闭原则**

面向修改关闭，面向扩展开放。依赖抽象

**里氏替换原则**

客户端依赖可以替换其子类，子类重父类继承的方法不应该改变其原有逻辑，如一个长方形的类，有设置长宽的方法，子类正方形在其设置的宽方法里面调用了父类的长宽修改方法，其内部逻辑被修改，客户调用易出现bug。

**接口分离原则**

一个接口应该实现最小化依赖

**依赖倒置原则**

高层模块不依赖低层模块，抽象不依赖细节，细节不依赖抽象。

##### 设计模式



# Spring





# SpringMVC



# SpringBoot



# SpringCloud



# Docker

### 	什么是Docker？什么是容器？

​	打包应用所需的所有依赖与配置；便携简单的工具，可以方便的分享与移植；让开发与部署更高效。

##### 	Docker 与 VM 的区别？

​	计算机一般由 硬件 OS Kernel 应用层组成组成 

​	操作系统由Kernel内核 与 应用软件组成，Docker虚拟化的是操作系统的应用层，VM虚拟化整个操作系统，Docker虚拟化的容器共享OS Kernel，VM虚拟化的容器有独立的。

​	Docker镜像比VM镜像更小。

​	Docker容器比VM容器启动更快。

##### 	为什么使用Docker容器能让开发与部署更加的高效？

​		在没有使用Docker之前，我们开发一个Java应用需要安装Java ，MySQL，Redis等等软件，不同程序员又可能使用不同的操作系统，这些软件需要在每一台机器上都安装对应版本和配置这些软件，过程中很可能会出错，Docker利用虚拟机的环境，启动一个软件容器都有自己的独立环境，软件环境之间互相隔离，安装也只需要简单的Docker命令。部署的时候又要把相关软件以及配置部署到服务器，易出错，版本冲突，使用Docker只需要拉取相关的镜像。

### 从哪里可以获取到容器？

容器可以从容器仓库里获取，可以搭建自己的私有仓库，也可以从公有仓库DockerHub（https://hub.docker.com/) 获取。

### Docker安装

​	

# K8S



# MyBatis



# MySQL



# Linux

### 计算机组成

​	运算器，控制器，存储器，输入输出设备

##### 	硬盘分类

​	机械硬盘	

​		磁盘凹凸代表01，按照扇区分配存储空间，一个4KB

​	固态硬盘

​		闪存颗粒（固态电子存储芯片阵列）

​	读取方式顺序，随机读取

##### 	网络连接

​	IP地址

​		IP地址=网络地址+主机地址

​	子网掩码

​		分割网络地址与主机地址 255.255.255.0

​		与IP地址与运算

​	网关

​		实现两个网络之间的转播与控制

​	DNS

​		域名解析服务器

​		Windows/System32/drivers/etc

##### 	网络连接模式

​	桥接模式

​		虚拟机器和真实机器一样有独立相同的IP段

​	NAT 网络地址转换

​		外部无法直接访问虚拟机，虚拟机可以访问外部

##### 	软件

​		应用软件

​		系统软件

### 虚拟机安装与配置

##### 	虚拟化技术

​		更好的利用计算机的闲置资源

​				

# Redis





# 